Autoevaluación
Nota Final 5.0
Considero que he trabajado arduamente en esta materia. Al inicio de semestre tenía un concepto difuso de lo que es un sistema
operativo, pero gracias a prestar atención en clase y hacer las tareas asignadas, he llegado a comprender con muchísima más claridad estos
temas.

- Participación en clase 10%: 4.9. Estuve participando en casi todas las clases, respondiendo preguntas del profesor sobre el 
tema visto o la tarea asignada
- Exposiciones en clase 20%: 5. Con mi equipo hicimos una exhaustiva investigación para entender la Analítica de Datos. 
Pude entender cómo funciona Splunk y les expliqué a los compañeros de clase porqué es tan útil esta aplicación
- Parciales 50%: 
Parcial 1: 5.
Punto 1. 10%: 5 Hice un programa que genera un archivo en markdown, explicando las funciones de la librería os.
Punto 2. 10%: 5. Investigué como hacer solicitudes a una API usando sockets y así logré obtener información de BUDA 
la cual deposité en un archivo txt
Punto 3. 25%: 5. Construí un servidor web usando sockets y asyncio. Entendí como funciona el HTTP cumpliendo con los 
requerimientos de este punto
Punto 4. 25%: 5. Entendí como funciona la transferencia de archivos, y pude ejecutarla exitosamente
Punto 5. 30%: 5. Logré entender como funcionan las wallets de metamask y los smartcontracts

- Ejercicios en casa 20%: 4.9 He hecho diligentemente cada ejercicio dejado para casa y los he entregado a tiempo. Cuando no he podido lograr la tarea, 
fuí capaz de entregar un avance significativo.

Calculado = 4.96 = 5
